# 선형 결합과 생성 (1일차)

https://ko.khanacademy.org/math/linear-algebra/vectors-and-spaces#linear-combinations

아.. 1주차에서 선형결합, 선형독립 등등 이해가 안되서 스스로 찾았는데 여기서 나온다.\
칸 아카데이에서는 동영상이 순서대로 있는데 스터디는 왜 이런 식으로 순서를 섞어서 하는지 모르겠다.\
차라리 이 부분을 안 배우고 넘어가면 뒷부분이 더 중요하고 그곳에 초점을 맞춰서 공부하려고 한다고 생각하겠는데, 이유를 잘 모르겠다..
 
## 선형결합과 생성

+ 선형결합(linear combination) : 벡터들을 스칼라 곱과 벡터 덧셈을 통하여 새로운 벡터를 얻는 연산
  + 벡터 곱은 포함되지 않는다.
+ 선형생성(linear span) : 벡터들의 집합S가 있다고 할 때, span(S)란, S의 벡터들이 만들 수 있는 모든 선형결합의 집합이다.

# 선형 종속과 독립 (1일차)

https://ko.khanacademy.org/math/linear-algebra/vectors-and-spaces#linear-independence

## 선형독립이란?

+ 선형종속(linearly dependent) : 집합의 한 벡터가 다른 벡터의 선형 결합으로 나타낼 수 있는 벡터 집합
+ 선형독립(linearly independent) : 집합의 모든 벡터가 다른 벡터들의 일차 결합으로 나타낼 수 없는 벡터 집합
  + n차원 공간은 n개의 선형독립한 벡터의 집합으로 표현할 수 있다.
  + n차원 공간에 n개의 선형독립한 벡터의 집합이 있다면 영벡터에 대한 해는 1개, 모든 벡터에 0을 곱하는 것 뿐이다.

## 선형독립 더 알아보기

위와 같은 내용을 복습한다.

## 선형생성과 선형독립 예제

위와 같은 내용을 복습한다.

# 벡터의 내적과 외적 (2일차)

https://ko.khanacademy.org/math/linear-algebra/vectors-and-spaces#dot-cross-products

## 벡터의 내적과 벡터의 길이

+ 백터 내적(dot product) : 벡터 A와 B가 있을 때, A1\*B1+A2\*B2+...+An\*Bn 을 의미한다.
  + A⋅B와 같이 표현한다. AxB는 벡터의 다른 연산을 의미한다.
  + 결과 값은 **스칼라**이다.
  + 스스로를 내적하면(A⋅A) 해당 벡터의 길이의 제곱과 같은 값이 나온다.

## 벡터 내적의 성질 증명

+ 벡터 내적의 성질
   + 교환법칙, 분배법칙, 결합법칙이 성립한다.

## 코시-슈바르츠 부등식의 증명

+ 코시-슈바르츠(Cauchy–Schwarz inequality) : |X⋅Y| <= ||X||\*||Y|| (X,Y는 벡터이다.)
   + |X⋅Y|과 ||X||\*||Y||이 같은 경우는 X=cY인 경우이다. (c는 스칼라이다.)

## 벡터의 삼각부등식

코시-슈바르츠 부등식의 특징을 증명한다.\
이것 또한 글로 남기기 매우 어려우므로 동영상을 참고하길 바란다.

## 벡터 사이의 각 정의하기

+ 위의 벡터 삼각 부등식을 이용하여 각 변의 길이는 나머지 두 변의 길이의 합보다 작다는 것을 증명할 수 있다.
+ 내적에 관하여
  + 벡터 A, B가 있고 두 벡터의 사이각이 Θ(세타) 일때, A⋅B = ||X||\*||Y||\*cosΘ 이다.
  + A=cB이고 c>0이면 Θ = 0이고 c<0이면 Θ = 180이다. 
  + 두 벡터의 사이각이 90도(Θ = 90)이면 내적이 0이다.
+ 직교(orthogonality) : 두 벡터의 내적이 0인 경우
  + 영벡터는 다른 벡터와 항상 직교한다. 하지만 영벡터는 다른 벡터와 수직이지는 않다.

## 벡터의 외적이란?

+ 벡터 외적(cross product) : 벡터 A와 B가 있을 때, A와 B의 수직인 벡터를 구한다.
  + AxB라고 표기하며 오직 3차원에서만 계산이 가능하다.
  + 오른손 법칙으로 외적의 방향을 알 수 있다.
  + A⋅(AxB)과 B⋅(AxB)을 계산해보면 모두 0이다. 즉, A, B의 외적은 A와 B에 수직이다.

## 내적과 외적의 비교 / 직관

+ 외적에 관하여
  + 벡터 A, B가 있고 두 벡터의 사이각이 Θ(세타) 일때, A⋅B = ||X||\*||Y||\*sinΘ 이다.
  + 때문에 두 벡터가 수직일 때 외적의 값이 가장 크다.
  + 두 벡터의 외적의 절대값은 두 벡터로 만들어지는 평행사변형의 넓이와 같다.

# 역함수와 역변환 (3일차)

https://ko.khanacademy.org/math/linear-algebra/matrix-transformations#inverse-transformations

동영상 다 보고 쓰는 글이다.\
재대로 이해를 못했다, 

## 함수의 역이란?

+ 항등함수(identity function) : 넣은 값이 그대로 나오는 함수
+ 역함수(inverse function) : 정의역과 치역을 바꾼 대응관계를 가진 함수
  + 기호 f⁻¹로 나타낸다.
  + fof⁻¹와 f⁻¹of 모두 항등함수와 같다.
  + 역함수를 가질 수 있는 함수는 가역하다고 한다. 또한, 함수의 역함수는 있다면 유일하다.

## 증명: 가역성은 f(x)=y 의 해가 유일함을 의미합니다.

+ 가역성의 의미
  + f(x)=y일 때, y에 들어갈 수 있는 수는 1개여야 한다.
  + 함수 f가 가역적이라면, 함수 f(x)=y는 집합 Y의 모든 y에 대해 유일한 해를 가진다.
  + 반대로 함수 f(x)=y는 집합 Y의 모든 y에 대해 유일한 해를 가지면, 함수 f는 가역적이다.
  
## 전사함수와 단사함수

+ 전사함수(surjective function) : 공역과 치역이 같은 함수
+ 단사함수(injective function) : 정의역의 모든 서로 다른 원소를 공역의 서로 다른 원소로 대응시키는 함수

## 가역성과 전사함수, 단사함수의 관계

+ 어떤 함수가 전사함수이면서 단사함수이면 그 함수는 가역성을 가진다.

## 변환이 전사함수인지 판별하기

함수가 가역적일 때, 전사함수인지 증명한다.

+ 행렬 A와 벡터 x,b가 있을 때, A(x)=b에서 해당 변환이 전사함수인지 확인하는 방법
	+ 변환 벡터(A)의 열공간이 b의 차원이 같아야 한다.
	+ 즉, A의 열공간의 기저 벡터의 수(pivot entry)와 A의 열 공간의 성분수(rank)가 같아야 한다.

## Ax = b 의 해집합 구하기

내용을 내가 잘 이해 못한 것 같다.

+ Ax = b라는 변환이 있을 때
	+ 단사함수이면 최대 1개의 해가 있다
	+ 또한 (단사함수이면) N(A)에 대한 해 또한 없거나 영벡터 하나라는 의미이다.

## 단사변환에 대한 행렬의 조건

동질/비동질 방정식에 대해서 들을 적이 있나 싶을 정도로 많이 말하는데 모르는 개념이라서 찾아보고 아래에 따로 적어두었다.

+ 행렬 A와 벡터 x,b가 있을 때, A(x)=b에서 해당 변환이 단사함수인지 확인하는 방법
	+ 단사함수가 되기 위해서는 변환 행렬의 영공간이 영벡터 하나만 포함하고 있어야 한다.
	+ 즉, A에서 0벡터가 되는 **행벡터**가 없어야 한다.

## 가역성의 조건을 간단히하기

+ Rn에서 Rm으로의 변환T와 변환행렬 A(mxn)가 있을 때, T가 가역성을 가질 조건
	+ 전사함수이면서 단사함수이어야 한다. 
		+ 전사함수 - A의 계수(rank)가 A의 행벡터의 개수(m)와 같아야 한다.
		+ 단사함수 - A의 계수(rank)가 A의 열벡터의 개수(n)와 같아야 한다.
		+ 즉, 변환 행렬은 열벡터가 기저벡터인 정사각행렬이여야 하며 같은 차원으로 벡터를 전환시킨다.
	+ A를 기약행 사다리꼴로 (rref(A)) 만들었을 때, 단위행렬이 나오는 특징도 있다.
		
+ 단위행렬은 위의 조건이 성립되므로 가역성을 가진다.

## 역변환이 선형임을 확인하기

역변환이 선형변환인 조건에 부합하는지 증명한다.

# 전치행렬 (4일차)

https://ko.khanacademy.org/math/linear-algebra/matrix-transformations#matrix-transpose

## 전치행렬

+ 전치행렬(transposed matrix) : 행과 열을 교환하여 얻는 행렬
	+ 때문에 mxn크기인 행렬A의 전치행렬의 크기는 nxm이다.

## 전치행렬의 행렬식

+ 임의의 행렬 A의 행렬식과 A의 전치행렬의 행렬식은 같다.

## 행렬곱의 전치행렬

전치행렬 표현식을 표시하기가 어려워서 ^t라고 표현하였다.

+ 행렬 A, B이 있을 때, (AxB)^t는 (A^t)x(B^t)와 같다.

## 전치행렬의 합과 역

+ 행렬 A,B와 C(A+B)가 있을 때, C^t = (A+B)^t = (A^t)+(B^t) 이다.
+ 행렬 A의 역행렬의 전치행렬은 A의 전치행렬의 역행렬과 같다.

## 전치벡터

+ 크기가 nx1인 행렬 v와 w의 내적은 (v^t)xw와 같다.
+ 위를 활용하여 행렬 A와 벡터 x,y가 있을 때\
(Ax)와 y의 내적은 x와 (A^t)y의 내적과 같다.

## 행공간과 좌영공간

+ 좌영공간(Left null space) : m×n 행렬 A에 대하여 (A^t)y=0을 만족하는 Rm의 벡터 y들의 집합
	+ N(A^t)로 표기된다.
+ 전치행렬의 계수는 원래 행렬의 계수와 같다.

## 좌영공간과 행공간의 시각화

+ 행공간의 임의의 벡터는 영공간(좌영공간)의 임의의 벡터와 직교한다.
+ C(A^t)와 N(A)이 직교하고 C(A)와 N(A^t)가 직교한다.

## rank(A) = rank(A의 전치행렬)

솔직히 뭐라는지 잘 모르겠다..

+ rank(A^t)는 rref(A)의 pivot entry의 수 또는 와 같다.\
rank(A) 와 dim(C(A)) 와 C(A)의 기저벡터의 수는 같다.\
즉, rank(A)와 rank(A^t)는 같다.

## A의 전치행렬 x A 의 가역성 확인하기

제목 그대로 (A^t)xA로 만든 행렬의 역행렬이 있는지 증명한다.\
결국 (A^t)xA의 영공간에 존재할 수 있는 벡터가 영벡터 하나뿐 이라는 것을 증명하므로써 위의 가설이 참임을 보여준다.

---

+ A가 행렬이고 벡터 x와b가 있을 때, A(x)=b에 대해서
	+ b=0 이면 동질 방정식(homogeneous equation)
	+ b/=0 이면 비동질 방정식(inhomogeneous equation)
+ 계수(rank) : 선형독립인 행 벡터의 최대 수

---
