# 개요

https://ko.khanacademy.org/math/linear-algebra \
칸 아카데미의 무료 선형대수학 동영상 강의와

https://github.com/adhiraiyan/DeepLearningWithTF2.0/tree/master/notebooks \
위의 코드를 활용하여\
선형대수학 이론을 배우면서 실습을 익혀보는 스터디이다.

# 커리큘럼

## 1주차 [Link](https://github.com/ii200400/studypie_memo/tree/master/Linear_algebra_for_M/1week)

### 1일차

+ 벡터
  + 선형대수학을 위한 벡터란?
  + 실좌표공간
  + 대수와 그래프를 이용한 벡터의 덧셈
  + 벡터와 스칼라의 곱셈
  + 벡터 예제
  + 단위벡터란?
  + 직선의 매개변수 표현

### 2일차

+ 함수와 선형 변환
  + 함수 더 이해하기
  + 벡터의 변환
  + 선형변환

+ 선형변환의 예제
  + 선형변환 예제: 스케일 변환과 반사
  + 선형변환 예제: R2에서의 회전
  + R3에서 x축을 중심으로 한 회전
  + Unit vectors
  + 정사영이란?
  + 행렬 벡터적으로 직선에 정사영 나타내기

### 3일차

+ 변환과 행렬의 곱
  + 선형변환의 합성 1
  + 선형변환의 합성 2
  + 행렬곱 예제
  + 행렬곱의 결합법칙
  + 행렬곱의 분배법칙
  
### 4일차

+ 영공간과 열공간
  + 행렬 벡터의 곱
  + 행렬의 영공간이란?
  + 영공간 2 : 행렬의 영공간 계산하기
  + 영공간 3 : 선형 독립과의 관계
  + 행렬의 열공간
  + 영공간과 열공간의 기저


### 5일차

Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - 벡터, 행렬, 텐서, 행렬곱, 역행렬

### 6, 7일차

과제 제출 및 온라인 스터디 

## 2주차 [Link](https://github.com/ii200400/studypie_memo/tree/master/Linear_algebra_for_M/2week)

### 1일차

+ 선형 결합과 생성 
  + 선형결합과 생성
 
+ 선형 종속과 독립
  + 선형독립이란?
  + 선형독립 더 알아보기
  + 선형생성과 선형독립 예제

### 2일차

+ 벡터의 내적과 외적
  + 벡터의 내적과 벡터의 길이
  + 벡터 내적의 성질 증명
  + 코시-슈바르츠 부등식의 증명
  + 벡터의 삼각부등식
  + 벡터 사이의 각 정의하기
  + 벡터의 외적이란?
  + 내적과 외적의 비교 / 직관

### 3일차

+ 역함수와 역변환
  + 함수의 역이란?
  + 증명: 가역성은 f(x)=y 의 해가 유일함을 의미합니다.
  + 전사함수와 단사함수
  + 가역성과 전사함수, 단사함수의 관계
  + 변환이 전사함수인지 판별하기
  + Ax = b 의 해집합 구하기
  + 단사변환에 대한 행렬의 조건
  + 가역성의 조건을 간단히하기
  + 역변환이 선형임을 확인하기

### 4일차 

+ 전치행렬
  + 전치행렬
  + 전치행렬의 행렬식
  + 행렬곱의 전치행렬
  + 전치행렬의 합과 역
  + 전치벡터
  + 행공간과 좌영공간
  + 좌영공간과 행공간의 시각화
  + rank(A) = rank(A의 전치행렬)
  + A의 전치행렬 x A 의 가역성 확인하기

### 5일차
 
Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - 선형독립, 놈, 특별한 행렬

### 6, 7일차

과제 제출 및 온라인 스터디

## 3주차 [Link](https://github.com/ii200400/studypie_memo/tree/master/Linear_algebra_for_M/3week)

### 1일차

+ 고유값, 고유벡터
  + 고유값과 고유벡터란?
  + 고유값을 결정하는 식 증명
  + 2x2 행렬의 고유값을 구하는 예제
  + 고유벡터와 고유공간을 구하는 예제
  + 3x3 행렬의 고유값
  + 3x3 행렬의 고유벡터와 고유공간
  + 고유기저와 좌표계

### 2일차

Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - 고유값 분해(Eigendecomposition)

### 3일차

Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - 특이값 분해(Singular Value Decomposition)

### 4일차

Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - 무어-펜로즈 의사역행렬(Pseudo Inverse)

### 5일차
 
Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - SVD Image compression 및 Eigenface

### 6, 7일차

과제 제출 및 온라인 스터디

## 4주차 [Link](https://github.com/ii200400/studypie_memo/tree/master/Linear_algebra_for_M/4week)

### 1일차

+ 역수와 행렬식 구하기
  + 역변환 판별하는 방법 추론하기
  + 역행렬 구하기 예제
  + 2x2 역행렬의 식
  + 3 x 3 행렬식
  + n x n 행렬식
  + 다른 행/열을 이용하여 행렬식 구하기
  + 사루스 법칙의 행렬식


### 2일차

+ 행렬식 심화 영상 시청
  + 행을 스칼라로 곱했을 때의 행렬식
  + 행의 스칼라 곱
  + 행이 더해졌을 때의 행렬식
  + 복제된 행의 행렬식
  + 행연산 후의 행렬식
  + 상삼각행렬식
  + 간단한 4x4 행렬식
  + 행렬식과 평행사변형의 영역
  + 스케일 변환인자로써의 행렬식

### 3일차

Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - PCA1 가우시안 분포의 PCA 

### 4일차

Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - PCA2 암 판별 데이터 PCA로 차원 축소

### 5일차

Tensorflow 2.0을 활용한 선형대수학 실습 - 주성분분석(PCA)

### 6, 7일차

과제 제출 및 온라인 스터디

